Краткая инструкция как установить QT на MacOs, если вы не любите QT креатор (10 минут)
==========
Скачиваем QT - HomeBrew
----------
Home Brew это инструемнт для загрузки различных пакетов на ваш компьютер под макосью или линуксом. Если у вас его все еще нет, то вы можете установить его с помощью этой команды

        /bin/bash -c "$(curl -fsSL https://raw.githubusercontent.com/Homebrew/install/HEAD/install.sh)"
        
После того, как вы введете ее в терминал, в течении нескольких минут у вас появится homebrew.
Для установки QT просто введите в терминал (который стоит перезапустить после установки homebrew)

        brew install qt
        
Так же через несколько минут у вас уже будет скачанный HomeBrew. Есть еще один вариант загрузки QT, можно, с использованием VPN скачать его с оффициального сайта, но это займет очень много времени, потому что скорость выгрузки с их стороны очень мала.

Настройка CMAKE файла в проекте в CLion
---------
После загрузки QT, нам нужно получить путь к папке, куда был загружен проект, обычно brew загружает файлы в

        /usr/local/
      
если вдруг вы их там не обнаружили, то можете использовать команду

        brew --prefix qt
        
В моем случае файлы находились 

        /opt/homebrew/Cellar/qt
        
Нам нужен путь до папки Cmake, поэтому в далее из директории qt переходим в папку с названием версии qt, на момент написания инструкции это 6.2.3_1, далее в папку lib, далее cmake. Финальный путь:

        /opt/homebrew/Cellar/qt/6.2.3_1/cmake

Этот путь мы будем указывать далее в CLion.

Отсюда у нас есть два пути: Либо во время создания проекта мы выбираем один из двух QT-шных шаблонов, либо создаем свой проект и там уже прописываем все в CMake файле.

Чем-то особо важным эти варианты не отличаются да и смысла в том, чтобы создавть голый проект мало. Поэтому разберем только вариант с шаблонами. Мы просто укажем полученный путь к директории с cmake сюда
